Sim, isto é uma planilha.
Ela tem colunas de dados
e linhas com entradas.
O que você precisa fazer
com esse livro é algo
como manter uma execução total
das colunas.
Some as colunas para cada página e
leve o total para a próxima página.
Esqueci de uma coisa, isto faz
tudo de forma eletrônica, certo?
Pode imaginar quanto tempo levaria
manter essas planilhas atualizadas?
Registrando vendas,
contas de inventário
ou qualquer tipo de lista?
Estou no Museu da História
da Computação, em Mountain View,
onde podemos ver em primeira mão
as primeiras plataformas
usadas para planilhas.
Em 1979, a primeira planilha
para microcomputador, VisiCalc,
foi criada para o Apple 2,
mas tornou-se popular mesmo
quando passou para o PC da IBM,
em 1981.
De repente, todos
os escritórios de contabilidade,
engenharia, vendas, administração,
podiam usar um computador
para registrar e criar tabelas
de todos os tipos de dados.
Esta foi a primeira aplicação
de sucesso, o que significa
que as empresas passaram a comprar
PCs da IBM apenas para usá-la.
Eu me lembro de quando
isso aconteceu.
De repente, tínhamos uma área
no escritório refeita
para vários computadores da IBM,
não só com uma,
mas duas entradas de disquete,
A e B,
que os engenheiros e gerentes
do escritório
usavam exclusivamente para planilhas
Lotus 1-2-3
e aplicações de processamento
de texto.
Antes das planilhas,
era uma tarefa árdua extrair
informação significativa e obter
conhecimento
sobre os aspectos gerais
em uma empresa ou processo.
Na planilha, os dados podem ser
movidos, corrigidos ou inseridos.
Podemos adicionar fórmulas
de todos os tipos às colunas
ou agregar informações
de uma lista,
talvez uma soma ou uma média.
Podemos comparar grupos
de informação
dentro do nosso
conjunto de dados.
Mas há limitações.
Se você tem muitos usuários
ao mesmo tempo,
ou se o conjunto de dados é
muito grande,
o desempenho pode
ficar comprometido.
A capacidade de um aplicativo
de uma planilha,
o tamanho máximo dela
e sua quantidade
variam com o aplicativo.
Mas planilhas são fáceis
de obter e usar.
A habilidade
de carregar rapidamente,
modificar e comparar para ver
seus dados e o que eles significam
é muito forte.
É por isso que você precisa
entender bem
o que pode alcançar
com as planilhas.
Com um pouco de prática,
o processo fica rápido e fácil.
*END*